ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №8
FirebaseAuth.
Цель работы: реализовать аутентификацию пользователя в firebase, через разработанное приложение.
Для работы с Firebase на Windows необходимо установить Node.js. После того, как Node.js будет установлен, откройте терминал и введите следующую команду: npm install -g firebase-tools. Эта команда запустит процесс загрузки пакета firebase-tools, который необходим для взаимодействия с вашей учетной записью на Windows.
Этапы подключения firebase к flutter:
• Создаем учетную запись в firebase
• Открываем терминал и выполняем команду для авторизации
firebase на windows: firebase login
• Создаем проект в firebase который будем подключать к проекту
• Добавляем Firebase в свое приложение 9 (при помощи команды flutterfire configure –project-test-firebase-…)
 
Рисунок 67 - необходимые библиотеки

 
Рисунок 68 - Реализация авторизации

 
Рисунок 69 - Реализация регистрации
Результат работы:
 
Рисунок 70 – Авторизация
 
Рисунок 71 – Регистрация
Вывод: удалось реализовать аутентификацию firebase в приложении.
 
ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №9
FireStore.
Цель работы: реализовать хранение и взаимодействие с данными в firestore через разработанное приложение.
Flutter Firestore - это NoSQL база данных, которая предоставляет гибкое и масштабируемое хранилище данных для приложений Flutter. Firestore разработана Google и является частью Firebase, платформы облачных сервисов для разработки приложений.
За вывод актуальных данных из firestore отвечает stream builder:
 
Рисунок 72 - Stream builder
 
Рисунок 73 - Вывод актуальных данных


 
Рисунок 74 - Реализация добавления

 
Рисунок 75 - Реализация редактирования

 
Рисунок 76 - Реализация удаления
Результат работы:
 
Рисунок 77 - Результат работы
Вывод: удалось реализовать взаимодействие с данными в firestore.
 
ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №10
Firebase Storage, FilePicker.
Цель работы: связать Cloud Firestore с Firebase Storage и FirebaseAuth. Реализовать авторизацию и регистрацию. У пользователя есть свои реальные картинки, которые он может выводить, удалять и изменять. Все данные хранятся в Cloud Firestore, а сама картинка хранится в Firebase Storage.
FilePicker - это библиотека для Flutter, которая позволяет пользователю выбирать файлы из различных источников, таких как галерея, файловый менеджер или облачные хранилища. Это очень полезно для приложений, которые работают с файлами, таких как редакторы документов, приложения для работы с фотографиями и видео или приложения для обмена файлами.
Для работы с Authentication в проекте flutter нужно добавить следующий пакет firebase_storage. Команда: dart pub add firebase_storage. Настройка Storage в Firebase.
 
Рисунок 78 - Добавление значений в store и storage
ref() используется для получения ссылки на корневой узел хранилища. С помощью этой ссылки вы можете получить доступ к конкретным папкам и файлам в облачном хранилище Firebase, загружать их, удалять и т.д.
child() - это метод, который создает ссылку на папку "images" внутри вашего Firebase Storage bucket. Результат этого метода - это объект, который представляет ссылку на эту папку.
 
Рисунок 79 - Удаление из storage и store
 
Рисунок 80 - Вывод картинок
Результат работы:
 
Рисунок 81 - Результат работы
Вывод: удалось связать Cloud Firestore с Firebase Storage и FirebaseAuth.
